---
layout: post
title: "夏之王者"
description: ""
category: Myself
tags: [Myself]
---
##如歌的行板

####生命

残烛，抖着光，晃出风的模样。滚下的粒粒烛泪，烙着生命的轨迹。搁置的寂寞是否在点燃的快乐中想起？燃烧的疯狂，再无法改写然后的衰残。最后一丝风，结束与光明缠绵的生命。再起的黑暗，享受着死亡的孤寂。

时间却又马上把烛的泪史擦去，宣言一切都是因为光阴可以将生命冷却，即便冷却不了隔世的感情。无需检验是否真理，真理也会在黄鸡的啼声中换装。

炙热的沙漠转移了足够的水源，露出了刻着生命本来就是生与死的交替的顽石。风也因此而更狂，吹碎了顽石，又碾成沙砾粒粒。

想要警告着什么？请保持着卑微，不要妄想着对生命心生情愫。愫可化为丝，丝又结成了网，卑微的卑微得扑上，最终只会己必死网或破。

森严的冷酷，默默记得。如果可怜无知，那就赐给你一个愿望——佳人在侧，知音在旁，好友往来，高堂健在。慧心马上领悟：生命只不过是关系的羁袢，忘掉我，对自己的好奇是自恋的开始。忘掉非我，对非我的好奇是生命的终止。

不许有人狂歌——“歌一曲长清，污我清而不色；答一句短青，浊我青而不涩！”

… …

####记忆

记忆总喜欢开出两种幽艳的花朵，一朵叫做欲记起而不得，另外一朵叫做想遗忘却不能。两朵幽艳的花，却总喜欢缠绕相连。如果见过这两朵缠绕的花，就会马上明白自己为何无法记起容颜，却总不能忘记名字。若果自己再用一朵幻想的绿叶点缀，终于的朝花夕拾，只会发现自己尚不如得到一花一叶… …

无人愿意擦掉自己的脚印，就让那些留在那里，占满一些空旷。或者，这就叫做苍白。更或者，连自己都不会承认。

从何处寻找斩断过去的慧剑。既然无法放下，那就继续拿起。相信在某一天，会沉重的自己再也无法行走，那时，或者就可以放下。如果不是太小看了自己对从前的依恋，很少有人会这样做。因为放下往往都是后来拿起的。最初的负担，越来越重，虎头蛇尾，用来形容这里也不错。继而常常会怀疑自己：梦？醒？… …

知道不要舍本逐末，但在未画出一个成形的梦来，总无法分辨本末。就在有生之年，又有谁能说着：“我一直坚持着我的所爱，我为之奋斗的一切，只是为了我的所爱而努力。就算得到永生，我也会永生坚持！”人太善变，现在又有谁去寻找童年呢？只不过都是在寻找一种感觉而已——一种若即若离的暧昧。隔岸观火，火焰有种迷人的醉。

在心力交瘁的纠缠中，记忆慢慢融化，消失了以前的形状。未融化的部分，凸显着畸形，嘲笑着这个世界；已融化的，则积成了一汪再也不会流出的死水。

##秋茶

####欲望

音乐似有还无，点碎自然的旋律，荡漾起悠扬，却划不破原本的低沉。往复的碰壁，渐渐失去了先前的空灵，只剩下抑郁被拉长，残留单调的哀伤。好似欲在欢乐世界宣泄其他情绪却不得，而后唯有低沉的呢喃。

无法醒却的梦魇，藏在寻梦的途中。永葆单纯，茫茫然而不知；执着黄梁，惶惶然而坠渊。如履薄冰的行走，身边越来越空旷，不知是早已不再害怕，还是已经忘却了痛楚，抑或是为了目标的心越来越坚硬，也可能幻灭也是一种追寻，而无暇再顾其他。

年华似水，或者放弃吧，将梦丢入深渊，任其坠落，随后失声，破碎的形状洒落一地，被看不见的距离遮住。

希望此后跟随的不是踯躅。只是，剥离了梦的身躯，被欲望蚕食，飘飘然的升起，如登极乐。在将来乏闷的某日，膨胀或消磨的欲望将自己驱逐… …

或许有那么一丝机遇，蒙尘的心灵看到了朝花夕拾。渴望化成泪水，洗去了尘埃，看见了停留往日失去的空洞。似乎的音乐仿佛被填上了词，那么清晰的呢喃——我若有梦，当在渊之嵌；我若有心，应在峦之巅。沟壑崎岖，宜愈我的癫… …

####羁绊

在一生之中，会遇到为数不多却自以为很多的人。本已为数不多的，大多仅仅擦身而过；剩下的相见，只记得少数的名字；少数的称谓，只有一些愿意去开口；开口的一些，亦只是寒暄而已；寒暄的当中，只有不到一停的愿意诚意相待；诚意相待之中，再也没有多少值得相交；值得相交之中，怕又会在明日行差踏错… …

如此浅薄的欲望，交织成羁绊，制肘着冲动，甚至约束着呼吸的空气，令人感到一种难堪的不适。渴望大醉一场，就算忘不掉也可以无视这约束之地。无奈越饮越多，理智却压抑住渴望，在将要醉的那么一瞬间，口却停止了动作——憎恶醉态的醒言。

安恬的舔舐着今日的花蜜，忘掉明日的沧海桑田。此刻立场相同，朋友之礼相敬；下一刻立场不同，知己之礼相对：

你温柔白皙的手，染不上空的灵动
无法言明的拘束，勾出无形的禁锢
眺望不到的尽头，遮住眼睛的苍穹
风擦过耳边询问，可知道混沌迷途
.
凋零了我的思念，神似如歌的悲恸
宛若哭泣的月光，洒落一地的委屈
不甘的沦落凝固，雕凿无瑕的天工
拨开迷离的夜色，洗净耳中的呓语
.
埋葬了不堪回首往事的五指山峦
模糊了迷离扑朔前路的飞舞落叶
吐出的因缘果
.
擦过了支离破碎空间的锋利边缘
划破了沉默不语时间的无情限界
依然的婆娑罗

##夏桀

####百战

金色的阳光落下，飘零在广阔的大地，青绿色的草被光透过，愈加的脉络分明，风吹过，叶子上的露珠因而抖落，失去了重量的叶颤颤而伏，不知拜向何方。风更大，太阳也躲起，似乎雨即将下，冲掉叶子上的每一线残留的光亮……

丙辰日，王兴召伐边。下一个丙辰日，大概就是东夷的平定之时。

庚申日，王负勇亲征。下一个庚申日，大概就是载着战利品而归之时。

能抵御王的一击么？没有部族做到。或许根本没有部族可以做到，王的军队也会被王的攻击震慑。

日升日落，十分平常的景象。只是对于东夷族来说，这样的景象，只剩下可贵的少数几次。石头不再是武器，是生命倒计时的工具。工具，不是随便就可以拥有的。一切都在流逝……

东夷大帐内，奴隶主们沉默着。战，必死；不战，或许会有全尸。留得全尸，或许还可以在另一个国度继续享受荣华。称臣，如何换得太平？似乎找不到可以打动王之物。奴隶主们继续沉默——比死亡更可怕的是等待死亡。

上辇之上，华盖之中，王睡着。曾有死士乘之而刺，被王一合所杀。此后，再无人敢送身而上。

王的军队行进，将士受命而歌：弹剑一声铮——天下莫与我比锋——

####无伤

“做了个梦，梦中杀了一人，天下奉我为主。此梦能成真么……”阁内一人说着，“也罢，明知是不可能的事情。只是，这个梦出现的次数越来越多，吾人已为梦所扰。那人的性命，恐怕已不多了，暂且一忍？”

“觊觎天命之位，非常人。逆天命，何必担心一人？”

丙辰日，殿下起兵反夏。下一个丙辰日，殿下将聚兵于夏都。

庚申日，殿下随军亲征。下一个庚申日，殿下不会再有那个梦。

征东夷获得了一个女子，征东夷增加了十分狂妄。王不能离开那个女子，女子不愿随军。王自信夏都之围，一战可解，兼可定天下。因而，没有出击。

能抵御王的一击么？王的军队也无法做到！只是，王已无将士，在征东夷之后；发现这一点，在解夏都之围的出征之时。

募兵，有十三人愿与王同死——大势已去，局势已定。

“孤若出，竖子敢战？可惜，现在不是七年之前……只怕，吾已有怯意……不过，王怎会死！暴虐岂能由杀所止……”

叶子上的雨珠缓缓流下，放下了重负而显得秀直，水渗进大地，几不可见。风渐渐逝去，雨也似乎即将结束，天的另一边，染起了云霞，太阳，也应该在明天升起吧，但不知何时，又会落下好久。

时间一直流逝，伴随着生命，恍惚间为主弹一曲：援琴一声鸣——四方随我得太平——
