---
layout: post
title: "关于编程的一些零散的小东西"
description: ""
category: tips
tags: [tips]
---

今天刚把blog搭起来，趁着还熟悉，零散的记一些东西吧。因为太零散了又比较少，所以题目就如此。

##Intellij IDEA  

* Intellij IDEA是Java的最好的IDE。如果不是用VIM/EMACS/sublime text 2等编辑器写Java的人，也没有因用Eclipse，Netbeans等IDE而积习难改，赶快投向Intellij IDEA的怀抱吧。ThoughtWorks的Java IDE一律是Intellij IDEA，其中的员工推荐我使用，在网上翻看了几天的Eclisep VS Intellij IDEA之后，马上爱上了这款IDE。Intellij IDEA的优点网上已有很多，比如[这篇](http://www.oschina.net/news/26929/why-intellij-is-better-than-eclipse)。我这里记录一些我能感受到的(包括缺点)。  

* 强大的重构。写一个50+行的方法，看着未免太丑陋了。大部分可以分解成几个更小的方法，怎么办？在写之前就设计好方法么？人的思维都是线性的，不是阶段线性-阶段自顶向下的。在Intellij IDEA的帮助下，与其进行"过度设计"的提前设计，完全可以直接先写一个能用的50+，100+的大方法。刚写完之后，你一定还能读懂它，然后选中代码块用Ctrl + Alt + M提取方法吧，方法名会自动帮你取好的(有时不太准)，属性默认为private；那些返回多个变量/对象的方法，Intellij IDEA会直接提示你无法提取，是否需要强行提取，这样基本就确保了我们不会犯第二类错误[零假设](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B6%E5%81%87%E8%AE%BE)。

* 当然，这样也会使我们变得更懒，更加不注重设计，而Java又是一个很看重设计模式的语言。这里的争论大概就是设计模式的实现了。设计模式一种最佳实践，毫无实践经验的纸上设计大多是具有反效果的，使本来就笨重的Java看起来更加臃肿。当提取的小方法有一定量的时候，曾经读过设计模式，自然就明白改选用何种模式来对程序进行处理了。由于已经都是方法块了，Intellij IDEA的功能又那么强大，这点重构根本算不了什么事。设计模式，源于实践，也应该从实践中去获得。  

* Hard Code(写死)。Intellij IDEA 的getter/setter方法是写死的，坏就坏在，Intellij IDEA 在处理以isOk，isOutput类似的以is为前缀的变量的getter/setter方法时，会自动将变量的is替换为相应的get/set，如setOk()，getOk()。在用Hibernate通过XML配置字段的持久化映射时，对象中的变量名是无法映射到的，然后就会报错：field XX lack of get method之类的(Eclipse的getter/setter是正常的)。由于数据库不可能一成不变(如果可以不变也就没设计模式什么事了)，一张表可能好几个人在操作，如果有is前缀的变量，隐患就埋下来了。

##golang

* golang最近很火，所以匆匆忙忙的也学习了一下。goroutine和channel通过语言特性而不是库来实现，算是最大的亮点了；鸭子类型是个不错的地方。通过var或 := 来不显式的定义变量，也算吧。

* 面向对象一直宣扬面向接口编程而不是面向实现编程，go这里更痛快，直接没有类(类似的有struct），只有接口，想不面向接口编程也没办法了；设计模式中一直推荐优先使用组合来复用而不是通过继承来复用，这里类没有了，自然没有了继承，也只能通过组合(struct ,基本类型 ,自定义类型)来复用。因为没有了继承，所以[《Go Web编程》](https://github.com/astaxie/build-web-application-with-golang)中依然用继承来介绍go，我觉得是可以商榷的。

* go是编译自己在行尾加分号的。因而for的左大括号一定不能另起一行，否则可能会让for无限执行一个空语句————";"。因为这个原因，map的构造也有一些与其他语言不同的地方。
 > 比如[这里](http://tour.golangtc.com/#39) 

{% highlight go linenos %}
	var m = map[string]Vertex{
	    "Bell Labs": {40.68433, -74.39967},
	    "Google":    {37.42202, -122.08408},
	}
{% endhighlight %} 

* 通常情况下，map中最后一个元素不需要再使用逗号了。但是这里由于右大括号另起一行了，最后一个元素那里不使用逗号，编译器会自动添加一个分号，然后右大括号被抛弃——出错了。如果我们要保持以前的习惯，最后一个元素不使用逗号，那么右大括号一定不能另起一行。python，Ruby，都抛弃了分号，python通过严格的缩进来实现抛弃，ruby则通过def/begin end，go这里既然有了规格化代码的工具了，抛弃分号还要通过使用逗号这样十分丑陋的方法来实现，算是go的不好的一个地方。

* go的应用，感觉不是很广。当然，有很多开源的东西，比如sublime text的替代品 [lime编辑器](https://github.com/quarnster/lime)，但是除了这个其他大部分都是MVC方面的东西。由于go语言特性级别的goroutine粒度的并发，和服务器有关的应用，go应该都可以有一席之地。但是除了这些，go真的很狭窄。MVC在编程界好像又一直处在鄙视链的最底端，大概是因为其他方面的应用因远离俗世(需求?)而保持其纯洁(的忽悠)性？(抱歉了Hardy- -)

* 最后再说一下go，这真的是一群老头子弄的么？吉祥物gopher那么萌，怎么看怎么像日本宅男与大叔的野(意)望(淫)，加上gopher的"hello 世界"中的"世界"是日语字。

##C++

* 作为computer science专业出身的人，就算不是精通不是熟练也该是C++入门的。但是，很可耻的是，我学了这么久，还是没有入门。最近已经放弃C++了，突然也感觉天空明亮了好多。人生苦短，何必活到老，学到老。还好的是C我应该算是入门许久了，有空了刷刷算法啥的吧，思考是一种乐趣。




