---
layout: post
title: "无鞘刀"
description: ""
category: Weapon
tags: [Weapon]
---

##引子

你的刀为何没有鞘？

我就是刀的鞘.

能够驭刀的人不多.

所以我只是刀的鞘罢了.

##酸枣林

酸枣林只是一片林子.据说,东汉末年,抗董的诸侯就是集结在这里.

烈日当头,这是附近唯一能够不那么热的地方了.

燥热的风,吹动些许叶子.一根刀柄,斜斜的从叶子中挑出.

刀的主人是个少年人模样,闭着眼睛躺在树上.左手抚着刀尖,右手手指在树枝上有节奏的敲着.

三天前,他一人一刀挑翻了聚集在新野古赵长城的山云寨.无鞘刀在江湖上算是小有名气了.

少年成名,是人生一大快事.于是他决定去做一件更快意的事情.

今天,中原镖局将有一趟镖从这里经过.据说,是失传已久的<怜花宝鉴>的残卷.

当年李寻欢把此卷赠予龙家.后来龙啸云欲献卷给上官金虹却被杀,卷也成了残卷.之后残卷一直在龙家人手上.

龙家传到龙天香这里,弃了小李飞刀.这残卷,大概也给了弯刀的主人丁鹏.丁鹏自然不会稀罕残卷,残卷因而失落江湖.

少年也不稀罕残卷,他只想找那些觊觎残卷的人来立威.

酸枣林,正是立威的好地方.

听说新近崛起的势力——天星城,也盯上了这残卷.

##天星城

大概江湖安稳的久了,就会有一个类似青龙会的势力崛起.天星城就是这样的势力.天星城城主以下,有左右二长老,长老以下是青龙、白虎、朱雀、玄武四堂堂主.堂主以下是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八门门主.

天星城门主都能横行江湖,堂主更是令江湖中人谈之色变.今次,他们派了朱雀堂堂主夏无风及巽门门主秦密.

那少年等待就是这两人.毕竟,江湖中有实力觊觎中原镖局镖物的人不多.

远处传来了镖号声,接着,摇晃的镖旗也出现在视野里.紧接着,酸枣林另一端施施然走过来两人.

一人着青衣,书生打扮,双手负后,气定神闲的样子仿佛这是飒爽的秋天.着蓝衣的落后一步,双手自然垂下,神情相比青衣人少了三分悠然.

镖队马上停下,为首的镖师向前一拱手,问道:"敢问来的是何方.."

两人不停下继续走着,相差一步的距离始终不变.蓝衣人傲然答道:"天星城朱雀堂和巽门特来讨教".

为首的镖师面露难色,不知该如何进退.踌躇间,少年睁开眼睛,左手滑至刀柄,飘飘然整个人朝镖车滑来.不等镖师开口,便在空中自报家门:"丁无忧特来讨教天星城".露得一手俊俏的轻功.

青衣人自顾向前,并不回头.蓝衣人微微回首,笑道:"原来是新近的无鞘刀.只不过想挑战天星城,未免还太不自量了."

丁无忧浅浅一笑:"若是太自量了,又不知何时能向天星城讨教了."

蓝衣人仰天大笑:"果真英雄出少年啊,你的无鞘刀,今天就让我秦密给废了吧."笑罢,左手化掌快速抖了几个圆,右手却慢慢的推出,指向丁无忧右臂.正是秦密成名已久的绝技"绵密风行掌",此时
以下击上,以实击空,对手只怕要葬于此掌下了.

丁无忧抖了抖无鞘刀,身体借点力移开少许,无鞘刀又抖了抖,抖出一弯很美的圆,接着潇洒落下,满不在乎的看着走去镖车的夏无风.

秦密呆呆的站了几停,然后颓然倒下,胸前流出一汪血.夏无风转过身来看着这把无鞘刀,轻轻叹了口气:"巽门此次偏偏跟着我夏无风,也算合了八卦之数."顿了顿之后,对丁无忧说到"你的右手似乎
不如荆无命的,左手似乎也稍嫌不如."

丁无忧耸了耸肩无奈笑笑:"双手都曾被人废过,能和常人一般就不错,怎么比得上荆无命呢."

"所以你这把刀鞘的最脆弱之处,就是你的右手了."夏无风笑了.

...

丁无忧看着死去的夏无风,轻轻笑着.

##鞘

刀未动时,我是刀的鞘.

我动时,刀是我的鞘.

若连刀与鞘都分不清楚,又如何人刀合一？




