---
layout: post
title: "[OT]浪漫与真实"
description: ""
category: OT
tags: [OT]
---

谈一些和编程无关的东西，连cheap talk都算不上，这样内容的文章就前缀个OT。

这个话题其实也蛮大的，标题应该加个"小谈"，"闲议"什么的，但自己也不愿。就这样吧。

##契子
近两天把神探伽利略给看完了。对于东野圭吾的评价，大概很两极分化吧，而我也没看多少他的作品，作品改编的电视剧倒是看了一些。初中毕业之后，便没读什么文学类的东西了，一方面是因为高中前两年网上通宵玩游戏，白天又要忙着补觉看漫画什么的，高三了又要赶功课考大学；另一方面，以那时能够接触到的东西来看，也没什么需要可读的。后来这个习惯就保持了下来，大学好像也就读了下《三国志集解》；《肉蒲团》花了一个晚上；研究生阶段看了《资治通鉴》部分。

##推理小说
若要我来评价推理小说的发烧友的话，大概会和Weinberg对职业程序员的评价一样：
> 头脑敏捷，浑身充满激情。不时地，会表现得非常、非常的聪明；然而在其他一些时候，却又可能变得极为愚钝，令人简直无法相信    

推理小说的滥觞，发展，高潮都在英美；亚洲的推理小说发展史，基本可以说是日本推理小说发展史。江户川乱步好像是成立了日本推理理事会，担任第一届会长，后来又有了江户川乱步奖。不太清楚本格，变格之间是否互相攻讦，不过若让我来划分的话，东野圭吾的作品，在变格当中也属变格了。《名侦探的守则》中，东野圭吾更是对本变双格的作品吐槽不休。的确，传统的侦探小说，格局就在那里了，停了那么多年都没怎么变，然而世界，却是在那些年中变化最大。这种感觉就好像，世界发展到了现在，大学编程语言的大作业还大多是用C写一个命令行式的图书馆系统。至少应该像[杭神](http://mad4a.me/)那样，玩点有意思的东西。

稍微看过推理小说的人，都知道某一篇当中，凶手是谁了，虽然都是直觉。这样的东西，实在没太大意思。种种原始限制条件什么的，说真的也不够眼球化，可能也就在当下我朝这种菜刀实名的情况下才具有现实意义吧。连我朝的谍战片什么的都开始玩心理了，推理小说这种作品却不怎么照顾心理部分，不说不如《moonstone》了，连《有只鸽子叫红唇儿》都大不如。这就好比一群智伤至ICU地步的人士，在当下大玩特玩pad类产品，当作输入产品而不是显示产品。

##硬伤与智伤
推理小说的硬伤，在于它的刺激太老套了，曾经先进的生产力已经落后了，却在啃着老本。当曾经的普遍性变成如今特殊性之后，依然打着小说的旗号招摇撞骗，这样的粉丝，和四娘的还真有点相似。江山代有才人出，各领风骚数百年，若无共鸣，恐怕这样的东西也就应该束之高阁了，或者被时间埋葬。李煜的词，好多人亦有共鸣，因此对于李煜的后期诗词，是否真的反映了亡国之痛，也有人不敢苟同。不过前期不够接地气的东西，大概是没多少留下。

没了丑陋的信息孤岛、地理孤岛，推理小说总算是挣脱了一点枷锁。至于神探伽利略里面的物理高科技，和一些被夸奖的"适合当个科学家"的嫌疑人，就看作浪漫吧，如同触屏pad之类的浪漫。唯一不变的逻辑推理，算是真实。

若几年之后，smart city什么的真的做到了一切皆可计算，大概职业程序员也可以破解某些难题吧。程序员逻辑本来就不错，再加上熟悉那是的作案工具——一切皆可计算的资源。这种丑陋的模仿，叫做智伤，当然，还有一些其他的名字，比如C2C(copy to china)，COS(copy of stupid)，当然，也可以叫做触屏pad。

##触屏pad
在后人看来——至少如我——一切都理所当然的角度，iphone真是一种绝妙的创新。对于一手可控的区域，偏偏要模仿电脑，弄个键盘什么的控制手机，而不是所触即所得。在最初手机还只是手机的时候，键盘是理所当然的，物理按键的确认性及快速性远超触屏。后来有了智能机，依然走此条路，方向键选择应用然后进入。在iphone刚出来的时候，一直被嘲笑不是智能机，因为不能真正处理多应用。后来iphone成为主流标准，至少在触屏方面，慢慢的所触即所得成为了事实标准。那么小的屏幕，非要带个键盘，当笔记本用未免太过自虐。

乔布斯顺水推出了ipad，慢慢的触屏也成为了pad的事实标准。pad其实是一个蛮忧伤的东西，触屏决定了产品必须少输入，但是还有很多人把pad当作输入设备而不是显示设备，这真是令人智伤啊。ipad上面游戏不少，ipad体积也不小，我一直对那些双手抱着个ipad玩游戏的人感到佩服。若论双手设备，ipad的实用性大概就垫底了。不过残缺也是一种美，这样别人才能YY。因而现在运动感知的手环什么的，算是个朝阳行业。这就像，C++为了曾经的丑陋的设计，而不得不花力气而造出来更丑陋的东西去兼容一样，庞大而又丑陋的C++在一个低效的委员会的作用下，更显得奇葩。嘛，不过有成熟的市场就行了，人学会如何正确使用pad就解决了问题。木已成舟的情况下，咱大清赔点款就行了，革命那真把自己都革了。反正不是我接最后一棒就有得赚。

##浪漫
什么叫做浪漫？我若遇上我喜欢的女生，必定是送巧克力，请她吃饭，与她畅饮，因为以上我都喜欢。可惜，那大概只有我喜欢。但是若让我处处依着她，我恐怕我做不到，毕竟委曲的人生无太大价值。最好不过的便是，她与我有着共同之处，因而可以彼此相爱；虽然亦有些不同之处，但是那些于我于她是微不足道。

求同存异，这四个字写下来太简单，做出来太难。小到设计模式，每个人就有每个人的实现方式；稍微大一点的跨平台移植，若不理解那个平台，只是将原平台的东西搬过去，恐怕也是丑陋的；推理小说的盔甲太厚，终于有人将它脱掉，展示一些靠近大家所思所想的东西，而不是八股；至如小说，主题恒定为爱与痛，但是从来没有任何盔甲，实现各一，当代亦大有别，这恐怕是人类文化史上最浪漫的东西了——它能抽出所有人类所共同的地方。

若能将此花，由吾心传至君心，谓之曰：风姿花传。

##真实
浪漫是一种温暖，真实则是一种冰凉。

想要作诗，怎么能一步登天，平水韵为先，杜诗为沿，一步一琢，方成大器。若为推理小说，则逻辑推理下去。若为程序员，则代码写下去。过程除了坚持，无一相同。

然而太过真实，人的心是会凉掉的。不要问我哪里最冰凉，军人的天职是服从命令。


