---
layout: post
title: "无鞘刀:另1/2"
description: ""
category: Weapon
tags: [Weapon]
---

##引子

刀不一定要有鞘.

锋芒太锐,奈何?

蒙尘.

##蒙尘

满天星光,星光洒落,洒落至高山,洒落至流水,洒落至呜咽的风声中,被风吹碎,也无法洒落至被曲折掩住的黑暗.

丁无忧躲在这黑暗,无鞘刀躲在比黑暗更黑暗的黑暗.几个野果,勉强解决他那不肯沉默的肚子.

三年前,他一击杀了巽门门主,缠斗数十招,刀化鞘,鞘为刀,杀了朱雀堂堂主.真可谓一战成名,跻身成为青年才俊中的一流高手.

高手总是寂寞的,丁无忧并不寂寞,因为他还不是真正的一流高手——一战成名太有诱惑,现在他是守擂者.

守擂并不算困难,困难的是被追杀——天星城右长老萧心夷.

萧心夷成为天星城长老十年,尚未亲自出手过,这是第一次.

三年间,丁无忧与萧心夷交手了六十二次.第一次交手,六招即败.萧心夷却不痛下杀手,划伤丁无忧右臂留作彩头,等待着十三天后的第二次交手.

这十三天却不好过,本来不敢挑战他的,这段时间都可以趁火打劫了.他真正体会到了虎落平阳被犬欺的感觉.更可笑的是,他并不想杀掉他们,除非真的有人想杀了他.

很难判断出一个人交手时是不是带着杀意,招式中是不是带着杀机,所以他错过很多次.幸运的是,即便是错了,他也没有死.更幸运的是,他的判断越来越准确——他发现萧心夷和他交手时没有杀意.

所以他每次交手必定竭尽全力,有人肯指点,是十分难得的,他不想放过这个机会.所以他每次伤的更严重,不得不躲身于偏僻处.

身体大致恢复的差不多了,明天可以用美食安慰一下自己的空空中腹了.然后以最佳状态和萧心夷交手了.

整整交手了三年共六十二次.

##心夷

萧心夷身形修长,惯做儒生打扮.发鬓些许斑白,平添一些苍凉.手中一纸折扇,单面写着"未见君子，我心伤悲"八字.

三年间,他已与丁无忧交手六十二次.三年,未回去了.明天之后,也该回去了.手中折扇轻轻打开,口中轻轻念着"亦既见止,亦既觏止,我心则夷".

丁无忧拱手而礼,这将是六十三次交手了.萧心夷打开折扇,徐徐说道:"这把扇是发妻所赠,交手之后,我就要回去了.江湖人称这把扇子为君子扇,于我则是定情扇."

丁无忧明白这是最后一次交手了,大概今天就会死在这里吧?三年来,他的确成长的很多,但是他明白,此刻他和萧心夷的差距,也比三年前夏无风和他的大.

"后辈丁无忧无礼了."话毕,无鞘刀直直向前刺去——两点之间,线段永远最短;待敌有动,则化直为曲,洒落成弧.

萧心夷打开折扇,以扇面相对,扇面为纸.丁无忧稍稍一愣,他不知道他再刺下去,这定情扇是否会破.他和萧心夷之间的差距,未必就有无鞘刀和定情纸扇那么大.

这一愣,手中力便有了迟疑.萧心夷手一转,扇柄轻敲刀身,无鞘刀脱落;手轻斜,扇尖稍送,丁无忧倒地.

萧心夷苦笑一下:"不要怪我使诈了,如今我也没有把握败你而不杀你.希望带你回去,她不会恼怒吧."

...

丁无忧伸手摸刀,却摸不着.睁开眼一看,自己在一间房中,无鞘刀正悬挂墙上.房外传来丝竹之声,甚是悦耳.不由的推门而出,忘了随身的无鞘刀.

萧心夷听到了动静,回头看是丁无忧,介绍着旁边女子:"这位是发妻南薇".

丁无忧尴尬一笑:"久闻此人,实在有幸.只是大嫂没有我想象中的那么美丽.""呃..嗯..失言了..抱歉."

南薇也不恼怒:"容貌终会老去,何不花点心思放在稍微永恒那么点的事物?心夷与你的第六十三次交手,要由我代替了."

##鞘

蒙了尘的刀,还能出鞘么?

刀在哪?

在房内.

身无一物,何来尘埃?
