---
layout: post
title: "夜与明"
description: ""
category: Between
tags: [Between]
---

##夜与明

> 我只能抓住很少的东西永恒不变  
  因而在这黑夜中握紧你的手  
  无月的暗夜, 也无点点星  
  手也会行差踏错  
  .  
  黑暗通向了黎明  
  转白的山顶, 飘些细细云  
  所以在这黎明时握紧你的手  
  我只能抓住很少的东西永恒不变  
  .  
  你说你最喜欢  
  那我不会再改一个字  
  就让将来慢慢来临  
  .  
  就让回忆慢慢来袭  
  我也不会再改一个字  
  你说你最喜欢  


##黑夜与黎明之间——纪伯伦

你莫作声，我的心！宇宙听不到你的声音。 

你莫作声，我的心！哀号者听不到你的声音。 

我的心呀，你莫作声！夜下的人影不会留心你的低声细语，黑暗组成的大军不会冲击你的美梦。 

我的心呀，你莫作声！且莫说话，直到黎明。耐心等待曙光的人，定会迎来清晨；得到光明喜欢的人，必然热爱光明。 

我的心呀，你莫作声！请你侧耳聆听： 

我梦见缅鸟高歌于火山之口。 

我看到百合花昂首怒放在雪山之巅。 

我看见裸体仙子翩翩起舞于坟墓之间。 

我看到儿童们手拿骷髅好戏耍玩。 

我在梦中看到了这些情景；当我醒来之时，四下环顾，谁见火山爆发，不见驻乌展翅，更听不到鸟儿啼鸣。 

我看到天上飘下雪花，落满田间谷地，白色殓衣裹住了百合花那僵直的躯体。 

我看到沉寂时代面前，坟墓成行，那里既无人轻歌曼舞，也无人祈祷下跪。 

我看到骷髅堆成的山丘，那里只能听到风声，听不见人的欢笑。 

我醒来所看到的全是痛苦和忧伤，梦中的欢悦究竟奔向了何方？ 

睡梦里的欢乐是何时消失的？梦境中的画面为何不见踪影？灵魂怎样忍耐，何时才能盼到理想重现于梦中？ 

我的心啊，请你侧耳聆听： 

昨天，我的灵魂是一株挺拔的老树，根达大地之腹，枝插云天之外。 

我的灵魂之树春季开花，夏季结果；秋来之时，我将果子放在银盘里，置于道路中间，供过往行人取而食之，然后各自登程。 

秋天过去，秋歌变成痛哭与哀鸣。我再次去看银盘，发现那里只剩下一只果子，那是人们留给我的。我拿起那只果子，放在嘴里一尝，只觉味似苦瓜，酸似未成熟的葡萄。我对自己说： 

"真倒霉！我送入人们口中的是诅咒，注入人们心田的是敌意。我的灵魂啊，你的根从大地腹内汲取的甜汁贮存在何处？你的枝条从太阳光中吸收的馨香放在哪里？" 

之后，我将我的灵魂之树连根拔起。 

我将灵魂之树从它生长的土壤里连根拔起，将时光留给它的纪念品全部抛弃。 

我又把我的灵魂之树栽到另一块土地。 

我把它栽在远离时光通道的田地里。夜里，我守在树旁，自言自语道："熬夜能使我接近星辰。"我用我的血和泪将它浇灌，并且说："我的泪，味道鲜美；我的血，芳香四溢。" 

春回大地，我的灵魂之树又开花了。 

夏季来临，它又结了果。 

金秋到来，我将成熟的果子放在金盘中，置于路口；然而，成群结队的过往行人，谁也不曾伸手取果子。 

我拿起一个果子，咬了一口，顿感味甘似蜜，可口似多福河水，醇美赛巴比伦琼浆，芬芳若茉莉花香。我放声呼喊： 

"人们不喜欢口中称吉庆，也不喜欢腹内藏真理；因为吉庆是眼泪的女儿，真理是鲜血的公子。" 

我独坐在我的灵魂树荫之下。我的灵魂之树在远离时光通道的田地上形影相吊。 

我的心啊，你莫作声，直至黎明。 

切莫作声！天空不会吸收你呼出的废气，因为它已被腐尸熏染。 

我的心啊，请你留意细听： 

昨天，我的思想是一只船，颠簸在万顷波涛之间，随风漂泊，从一个海岸到达另一个海岸。 

我的思想之船空空如也，只装着七只杯子，杯里盛满各色颜料，绚丽斑斓，酷似彩虹。 

我厌倦了海上漂泊，便说："我将把我的空空思想之船开回自己出生的祖国的港口。" 

我在船两侧涂上落日余辉般的橙黄、春慧般的嫩绿、天空似的瓦蓝和晚霞的血红浓船帆上，画上引人注目的奇异图画。涂画完毕，我的思想之船像先知的梦幻一样，开始遨游在浩渺沧海与无垠长天之间。船驶入祖国的港口时，人们争相迎接，人人欢呼雀跃，个个赞不绝口，只听锣鼓齐鸣，凯歌高奏，随之将我迎进城里。 

他们之所以那样欢乐，因为我的思想之船外观华丽；其实，谁也不曾进入船里。 

也没有人问我从海外带回什么宝贵东西。 

谁也料想不到，我竟是空船而归。 

那时，我暗自说："我骗了人们，仅用七杯颜料，便瞒过了他们的锐利目光。" 

一年过后，我乘我的思想之船再度出航。 

我航至东岛，搜集到没药、乳香、龙涎香和檀香，将之——一装入船舱。 

我航至西岛，带回矿产、象牙、宝石、翡翠和美玉。 

我航至北岛，带回锦缎、刺绣和布匹。 

我航至南岛，带回环甲、宝剑、长矛和种种其他武器。 

我的思想之船装满天下奇珍异宝，回到祖国的海港。我说： 

"人们必将赞扬我，我亦受之无愧；人们必将载歌载舞迎我进城，我亦功有应得，声誉永垂。" 

但是，当我抵达港口时，却没有一个人迎接我；我来到大街上，没有一个人瞧我。 

我站在广场上，向人们宣布，我带回天南地北的奇珍异宝，人们这才向我投来目光；虽然人人笑意在面，但眼睛里闪现出来的却是嘲弄神情。时隔不久，人们纷纷弃我而去，随之各奔东西。 

我心情抑郁、懊丧，无精打采回到海港。刚看到我的思想之船，便想起一件事情；正是因为这事，我才又开始了海上远航。 

我高声呼喊： 

"大海的狂涛刷掉了船身上的涂料，我的思想之船露出了船体；风吹、日晒、雨淋，剥去了船帆上的画图，使之变成了灰色褴楼衣。" 

我把带回来的珍宝装入棺木，再将棺木推入水里。之后，我回到乡亲们中间。可是，他们都不理睬我，因为他们的眼睛只能看到表面。 

就在那时，我丢下我的思想之船，来到死神城，坐在粉饰一新的坟墓中间，开始探索死亡的秘密。 

我的心啊，你莫作声。直至天明。切莫开口！狂风正嘲笑你的细语，山谷不会送回你的弦鸣。 

我的心啊，你瞧，东方已经破晓。假如你能说话，就请痛痛快快地说吧！ 

我的心啊，你看，这就是黎明大军。黑夜的寂静可曾给你留下歌曲，让你唱着它迎接黎明？ 

我的心啊，你瞧，这是鸽子、纪鸟群，翻飞起舞在山谷上啊。黑夜的恐惧可曾给予你强健翅膀，让你陪伴它们在碧空翱翔？ 

我的心啊，你瞧，牧人赶着羊群。夜下人影可曾给你留下旨意，让你随牧羊人一道奔向绿原草地？ 

我的心啊，你看，这群青年小伙子，正漫步走向葡萄园。莫非你不想站起来，和他们一起到园中玩玩？ 

我的心啊，快起来吧，和黎明一道行动！黑夜已经过去，恐怖与梦幻也一消而净。 

起来吧，我的心，高声歌唱吧！谁不与黎明一道和声歌唱，便会永远留在黑夜之中。